git笔记

1. 创建版本仓库
git init

2. 添加文件到Git仓库
1) git add <file>	可反复多次使用，添加多个文件
2) git commit		提交添加的文件

3. 查看Git仓库当前的状态
git status

4. 查看Git仓库的修改内容
git diff

5. 提交修改的文件到Git仓库
1) git add <file>	可反复多次使用，添加多个文件
2) git commit

6. 查看Git仓库提交文件的历史纪录
git log
git log --pretty=oneline	查看Git仓库的历史纪录，且每条记录只显示一行

7. 回退到Git仓库的上一个版本
git reset --hard HEAD^
git reset --hard HEAD^^		回退到Git仓库的上上个版本
git reset --hard HEAD-100	回退到Git仓库现在版本往上100个版本
注：使用过回退命令后，git log 命令将无法看到当前版本之前的版本记录

8. 回退到指定 commit id 的版本
git reset --hard commit_id

9. 查看Git仓库的每一次操作的版本记录，包含回退版本操作，可以查看所有的版本
git reflog

10. 添加文件到暂存区
git add 

11. 把暂存区的所有内容提交到当前分支
git commit
git commit -m <commit log>	提交更改，写log

12. 撤销工作区文件的修改，让文件回到最近一次commit或add时的状态
git checkout -- readme.txt 

13. 撤销暂存区的修改
git reset HEAD readme.txt

14. 删除文件
git rm -- readme.txt
git commit -m 'message'

15. 



从远程Git仓库拉取最新提交
git pull
